无尽的景色，
身穿披风的印第安人穿过河道，
这张明信片图片，
这里是玻利维亚。
这个国家，
拉丁美洲最贫困的人群
它面积是法国的两倍。
人口达900万。
其中超过200万人居住在拉巴斯。
首都，
及其郊区埃尔阿尔托
一座深受印度人和水手欢迎的大城市。
这两座城市都位于神圣的阿尔蒂普拉诺山脉脚下。
一片广袤的高原，沿着安第斯山脉延伸并进入邻国智利。
来自阿根廷和秘鲁。
我的名字是杰拉尔达·莫拉莱斯。
我是印度人和玛拉人。
就像我在玻利维亚的四分之一的兄弟一样。
我来自一个拥有三千多年历史的文明。
第一个伟大的安第斯帝国，
即蒂瓦纳库
建于的的喀喀湖畔。
我们的祖先拥有丰富的农学知识。
在建筑领域，
在医学和天文学领域。
我们是一个骄傲的民族。
我们热爱我们的语言。
我们的传统，
我们的神，
我们在这些严酷的高地上的生活方式。
我住在城里，
在埃尔阿尔托。
这里，
我们几乎位于海拔4000米的地方。
我每天都能看到这些雄伟的山脉。
最高峰完全被冰川覆盖。
伊利马尼，
伊利亚姆普，
瓦伊纳波托西
查卡尔塔亚。
在我国，
这些是全国各地人们所崇拜的神灵。
玻利维亚正经历着一个悖论。
随着全球变暖，
冰川提供了大量的水。
然而，款项发放过程非常迅速，无法预测。
这样，多余的水就会消失。
在高原地区，
我们从冰川融水中得不到任何好处。
专为城市而设。
气候变化导致降雨量持续减少，使得越来越多的农村居民迁往埃尔阿尔托。
这种人口结构变化加剧了该市的用水问题。
主要原因是贫困和网络条件落后。
在埃尔阿尔托，
我有一栋小房子，
几乎就在城郊，
在核心环境中，
这意味着明亮的街区。
我在那里经营一家小型回收公司。
这是我谋生的方式之一。
我收集塑料制品。
金属，
所有可以回收利用的东西，
然后我把它卖回给加工公司。
这样可以减少浪费，减少道路沿线的垃圾量。
我偶尔也会教课。
我从母亲那里学到了传统手工艺，然后自己也继续制作。
这一切都为我和我的父亲提供了支持。
我同时也是一家生产者协会的主席。
高原地区的农民和工匠。
ICAB，
这意味着埃马拉族群融入玻利维亚社会。
我经常沿着高原公路旅行，与协会的兄弟姐妹们见面。
超过 50 个家庭分布在 24 个农村社区。
我并非一直都住在埃尔阿尔托。
我25年前来到这里。
前，
我以前住在离这里不远的一个小村庄里，
在科尔克阿尔塔，
和我的家人一起。
我以前是牧羊女。
我的哥哥是一名教师，他希望我去城里读书，以确保我能过上更好的生活。
我遇到的情况就是这样。
然而，这并不适用于埃尔阿尔托的所有移民。
当我来到这个新环境时，
没有自来水。
我得去瓦伦蒂娜家取水。
我的邻居，
拥有私人水井的人。
现在，
我家装了自来水，这改变了我的生活。
然而，并非每个人都处于同样的境地。
有些社区没有自来水。
埃尔阿尔托是一座狭长的城市。
它的长度可达数公里。
不到一个世纪前，
它只是拉巴斯的一个郊区而已。
首都。
今天，
这座热门城市，
埃马拉的大部分地区
这座城市本身拥有近一百万居民。
每天，
来自高原地区的新移民在那里定居下来。
城市人口增长率达到5%
每年。
水资源是埃尔阿尔托市的一个问题。
这个来自冰川。
而最贫困的人很难获得这些资源。
大多数居民负担不起150美元的个人连接和消费费用。
已知平均工资为 100 美元。
没有自来水管道的社区通常使用公共喷泉或水井。
市政厅为我们接通了饮用水，因为整个社区几个月来一直齐心协力。
我知道我们使用的水来自冰川。
全球变暖是造成冰川融化的原因。
我对此感到担忧。
作为ICAB主席，
我请求采访市长。
我们想了解阿拉尔托居民私人饮用水获取计划的情况。
市长先生，
我想问您一些关于各地区人口和水资源分配的问题。
埃尔阿尔托市约有100万居民。
眼下，
水资源储备不足以满足全体人口的需求。
这意味着近25万人无法获得饮用水。
因为并非每个人都能保证获得分配。
城市人口无序增长是造成水资源管理不善的原因。
大量移民正在抵达，
放松，
为它们建造栖息地。
它们最主要的需求是水。
我的意思是，
但这并不意味着我们拒绝向这些人供水。
这25万人。
但问题是我们还没有将它们连接到主供水管网。
经常，
新建的住宅区建成后的头两个月没有自来水。
我们最关心的问题之一是，他们能否在一段时间内提供一两个公共饮水喷泉。
其中一个主要问题是画廊的扩建，以便至少有……
一到两个普通的皮疹。
继续，
你会去的。
市长先生，
我们参观了圣克鲁斯的海事区。
我们发现，人们使用水井或一些公共喷泉是因为他们在家没有水。
他们中的大多数人都已向市政厅提交了用水申请。
然而，并未取得任何结果。
他们必须照顾好自己。
这个地方对社区来说很重要。
这是该地区唯一的公共饮用水源。
我们希望每家每户都能有自来水。
然而，这需要很多步骤，而且费用非常高昂。
正如你所知，
政府资源不足。
我们负责承担所有安装费用。
水是从哪里来的？
我们是从圣多明各社区带回来的。
为了实现这一目标，
每个人都必须参加。
所有邻居？
当然，
我们都用自己的工具耕作土地。
大家也都提供了经济支持。
每个邻居都被分配了一项重约 4 吨的项目。
我们挖了一条4米宽的沟渠，
然后我们负责管道安装，
结果我们不得不购买更多配件。
保护水龙头的盒子是我们自己生产的。
所有参与者都拿到了一把钥匙来打开锁。
当然，
不提供经济援助的人无权获得钥匙。
市长先生，
如果我们不解决冰川融化问题，
我们将面临越来越严重的缺水问题。
逐年。
他们向他提供了哪些解决方案？
我对埃尔阿尔托的水资源及其分布情况并不了解。
但是，专家们将来一定能够找到解决这些问题的办法。
据我所知，
问题正在恶化。
工程师预测，未来5年内，由于冰川融化，水位将大幅下降。
因为它目前是最重要的水源，
因此，这非常令人担忧。
而且，
我们还遇到了饮用水管网的技术问题。
为了防范这一切，
公民必须学会珍惜和保护这一重要资源。
我们必须让专家们各司其职，才能找到正确的解决方案。
在埃尔阿尔托，自来水浪费现象已十分严重。
高达40%
由于缺水。
水渗入地下，
由于管道老化，管网出现泄漏。
更不用说那些非法接入网络的人群了。
解决方案很明显。
恢复供水网络的正常运转，并在山区修建水坝以调节冰川融水。
简单的，
但对于生活在贫困线以下的城市来说，这太贵了。
这件事很紧急。
因为到了2050年，
该地区人口将翻一番。
泰亚豺正经历着它的最后一个冰河时期。
几年前，
这座小型冰川是世界上海拔最高的滑雪场。
查卡尔泰亚地区的年平均降雨量不足从 1963 年至 1983 年的 60 厘米水量增加到 1983 年至 2003 年的 1.20 多米。
从而加速冰川融化。
80%
安第斯山脉的冰川与泰亚冰川的规模相似。
并将于本世纪末消失。
我们地区的山神被称为阿查奇拉斯（achachilas）。
在我们的传统中，敬畏神灵非常重要。
我问何塞，
我认识的一位亚提里女巫
前往查卡尔塔亚祭祀，以保护那里最后的积雪。
在艾马拉语中，
Chacaltaya 的意思是冰路。
我，
我亲眼看到他消失了。
我们与陆地和海洋和谐共处。
大地之母。
女神中的女神
祂赐予敬拜祂的人丰盛的恩典。
我们的祖先一直都很尊重从天空和大自然中观察到的神迹。
要知道何时播种，
何时是收获季节？
何塞给帕查玛玛和阿查奇拉打电话。
山神。
他恳求他们饶命。
他想平息他们的怒火。
火应该会烧得很旺。
如果不是，那可就不是什么好兆头了。
这是我们没有真心祈祷的迹象。
距离埃尔阿尔托不到100公里，
科迪勒拉雷亚尔山脉的冰川满足了该地区大部分的水资源需求。
过去十年间，冰川融化速度迅速加快。
1980年，
科学家们计算出瓦伊纳波托西，
宗戈山谷的一座冰川
200 年来，它已经后退了 30 米。
自那以后，
不到30年，
他又输了。
50米。
这是法国发展研究所（IRD）冰川学家得出的结论。
发展研究所
该机构监测安第斯山脉冰川的演变，特别是玻利维亚冰川的演变。
如果我们以足够的虔诚向神灵祈求，
那样我们的愿望就能实现了。
但我想要了解我们山脉所遭遇的不幸。
并了解人类所能采取的一切措施来对抗冰川的困境。
我想陪同埃德森和帕特里克。
两位冰川学家，
一直到宗戈冰川。
这是你第一次在冰川上徒步旅行吗？
是的，
这是第一次。
你会看到的，
你不会后悔的。
这太棒了。
是的，
我总是被眼前的景色深深吸引，而且，今天的天气也格外晴朗。
让我们一起欣赏这美景，如果您不介意的话，请坐下来休息一会儿。
我们目前仍位于海拔5500米处。
非常靠近宗戈冰川，
这是华伊纳波托西的一部分，
玻利维亚的最高峰。
我们一直在研究这座冰川
1991年。在较低的山脉中有一些小型冰川，例如查卡尔塔亚冰川。
在下面
5000米。
这类冰川注定会消失。
只有最高的冰川，
就像 Zongo 一样，
El Huayna Potosi 或 Ilimani，
他们会反击，不会彻底消失。
但仍会遭遇重大挫折。
每月一次，
我们来这里是为了测量冰川质量损失。
过去30年里，
冰川已经后退了50米，这太多了。
冰川几乎消失了。
它高50米。
哦是的？
是的，
那可真不少。
那么，原因是什么？
其中一个主要原因是：
这就是气候变化。
然而，其他因素也发挥了作用。
随着全球变暖，
冰川融化的过程正在显著加速。
看，
远处那些山峰，
几年前，
之前这里被白雪覆盖，而现在……
现在，
什么都没剩下。
有效地。
这些层层冰都已消失。
此外，工厂还会排放烟雾。
气体。
这肯定是一个因素。
不 ？
是的，
无疑。
这是一个非常严重的问题，因为受影响的不仅仅是玻利维亚。
但整个地球。
我们使用的大部分能源，
尤其是在发达国家，
燃料，
气体，
对气候有害。
这些问题有解决办法吗？
如何才能防止这种情况发生？
很难说。
如果不，
考虑采取切实措施，让地球得以呼吸，从而减缓气候变化。
这种衰退并非玻利维亚独有，
但整个安第斯山脉，
还有欧洲的山脉，
喜马拉雅山脉也是。
这是全球性的影响。
现在，
我们需要思考如何适应这些变化，以及人们如何共同寻求解决方案。
天气晴朗，
这些解决方案应该在地方层面加以考虑。
然而，这是世界各国都需要解决的问题。
我感到非常惊讶。
我从未想过有一天我会离天堂如此之近。
我也很担心。
埃德森和帕特里克告诉我，我们现在的水比平时多。
但总有一天，我们会非常缺乏它。
我们的兄弟姐妹和玛拉如何在如此干旱的地区生存下去？
这里很少下雨。
我担心他们会因此离开自己的土地。
冰川融水非常丰富，
但是管理层，
分销渠道和资源部署仍然不足。
为埃尔阿尔托供水的两座水坝之一建在托尼·孔多里里冰川脚下。
这个水库最多可容纳240亿升水。
为了弥补冰川消融并满足用水需求，
科学家们一致认为，需要修建新的水库。
未来五年。
尽管情况紧急，
财政资源有限。
我们参观的冰川的水就收集在这个水坝里。
我们利用雨水和融化的冰川。
这些水被储存起来，因此，
在旱季期间，
我们不会缺水。
当然。
啊，
这样做是为了避免浪费。
是不是？
这显而易见。
所以这一切都来自冰川？
是的。
水坝里蓄满了雨水和冰川融水。
那座冰川，
这里是，
作用类似于水坝。
它能将水以雪状状态储存起来，并一点一点地释放出来。
两者功能类似。
我们还可以在其他地方修建水坝吗？
当然，
这正是我们所希望的。
毫无疑问，
将来，
我们会建造其中一些。
在多地储备水资源。
然而，要找到适合如此规模的建筑工地是非常困难的。
有专门的专家，
例如水力发电工程师，
谁在考虑这个问题？
而对于像阿尔托这样人口稠密的城市来说，
那将是非常理想的。
完美的。
还有阿尔托
如你所知，
增长迅速。
目前，
我们遇到了一些用水问题。
在未来的岁月里，
强度会增加。
考虑到气候变化，
冰川正在消融，
越来越小。
很可能在未来几年内，
冰雪融化后，我们会有更多的水。
但这种资源终会耗尽。
那么我们就只能用雨水了。
虽然这里也是如此，
可能会有变化，
降雨量有可能还会更少。
如果气温进一步升高，
这里残留的部分水分会蒸发掉。
这一切都会给我们带来严重的后果。
再建一座水坝，
这非常重要。
然而，这将主要使城市受益。
居住在广袤的高原农村地区的绝大多数人都没有水。
他们会怎么样？
哦，
你好！
再见，
再见！
哦，
哇！
为了更好地控制高原地区的水资源及其分配，
我们正在修建水库。
它们大多由水坝供水，位于冰川和村庄之间。
战壕绵延数公里，
为了向社区输送水，安装了数公里长的管道。
只有这些坦克，
比水坝更小巧，也更容易建造。
在这一沙漠地区仍然非常罕见。
高地生活很艰苦。
这片区域气候干燥。
冷空气，
只有少数几种植物适合在这个海拔高度生长。
这通常不足以维持迁往城市的家庭的生活。
他们认为这样能赚到更多钱。
我们的文化，
随着人口外流，我们的传统也在衰落。
我尽我所能，努力让认识的人留在他们的村庄里。
连同我同属该协会的其他兄弟姐妹们，
我们正在努力提高高原地区人民的收入。
我们支持他们的手工艺品，并将这些手工艺品收集起来，在城市和市场的公平贸易商店出售。
我们也鼓励他们发展农业。
他们的专业知识，
对幼儿进行教育。
我非常重视教育的重要性。
我大约每月走访每个社区一次。
今天，
我将前往维利亚克。
这是一个相当贫困的村庄
那里水资源匮乏，而且还没有水库。
我打算问问多尼亚托，
其中一位社区领袖，
如果他想到任何解决办法的话。
以及可以采取的措施。
在维拉凯，
我们选择了合作耕作制度。
目前，
我们村负责播种小麦种子。
四五年后，
计划是种植土豆。
但这种文化难以预测。
我们需要水。
如果我们这里通常雨水很多，
我们收获的庄稼大致足够满足我们的生活所需。
如果降雨稀少，
我们目前面临短缺。
看，
由于降雨不足，这片小麦作物没有如期生长。
但上个月，
一场大风暴把我们仅有的一点饲料都毁了。
因此，
受苦的是我们的动物。
所以...
所以，这些燕麦植株没有机会继续生长了吗？
如果，
在上帝的帮助下，
我们想实施灌溉措施，
然而，它并不容易被看到。
因为地形崎岖不平，
这需要大量投资，而我们目前却因资源匮乏而受阻。
最佳解决方案是通过瓦伊纳波托西冰川从山上引水。
上面是谁？
为了解决这一关键的灌溉问题，
我们需要修建水库。
不 ？
合理的。
在这座山顶上，
我们可以在那里储水。
而且，
该建筑将与周围景观完美融合。
这将会非常精彩。
我们将用这块石头挡住水。
蒙上帝恩典，
我们将拥有一个大型水源，足以满足全村的用水需求。
居民，
动物，
植物。
地形陡峭，山丘上覆盖着坚硬的岩石，
这将是一项艰巨的挑战。
因为它将由人手工制造。
这事紧急吗？
越快越好。
你能向我描述一下这个村庄吗？
Villaque由6个区域组成，
如果你愿意的话，可以划分成6个州。
每个人的用水需求都一样吗？
遗憾的是，
民众日益感受到这种负面影响。
眼下，
还有700户人家，
但要持续多久呢？
我们每天都能看到这种情况。
当我们前往埃尔阿尔托时，村庄的人口越来越少，这种流失必须停止，所以你可以理解工作需求的迫切性以及这对留下来的人来说有多么重要。
这尤其影响到年轻人，他们受影响最大，还有一些人为了寻找工作而迁徙到城市，因为在这里，一旦播种季节结束，乡村就会变得荒凉。
这里什么都做不了，地面太干燥了。
所以，
通过良好的投资，
我们可以种植这片区域内所有能找到的植物。
我们甚至可以利用那里的处女地来扩大农业用地。
村庄周围的区域有多大？
就在维拉克附近，
我们拥有15300公顷土地。
你是否意识到这一切都是人为营造的？
是的，
这是一个非常大的区域。
但要与他们合作，
我们需要把那些已经离开的人带回来。
又一个重大挑战。
由于更容易获得水源，
高原地区的许多村庄可以种植他们想要的任何蔬菜。
为了满足他们的需求，
实现自给自足，从而阻止农村人口外流。
这给埃马拉人带来了痛苦，因为他们对自己的土地和传统有着深厚的感情。
老巫师佩德罗祈求大地之母帕查玛玛赐予丰沛的雨水，以利于来年丰收。
他还请求这位女士帮助社区修建水库。
今天我很开心。
我将出席帕尔科科饮用水水库建设的启动仪式。
高地上的一个村庄。
我将能够了解更多信息，并将解决方案传达给 Doniato 和 ICAB 社区的其他成员。
水库的所有受益者，
这些人来自帕尔科科，也来自邻近的村庄。
他们今天聚集在一起，启动一个社区项目。
每当一项大工程完成时，
我们祈求大地之母的庇佑。
这已经成为我们家的传统了。
一场真正的派对。
为了实现他们的目标，
村民和市政府必须展现出耐心和决心。
经常，
经过数年的谈判才最终说服公众。
获取必要的管理权限后，即可开始工作。
我们只需要收集从冰川流出的泉水即可。
一旦流程开始，
仅仅几周时间，就挖出了一条长达数公里的沟渠，将水库与居民住宅连接起来。
自然界的生存至关重要，这是我们能够做任何事情的首要条件之一。
这些水库的总数给将受益于这些充足水源的家庭留下了深刻的印象。
我亲爱的兄弟姐妹们，
我亲爱的姐妹们，
男科专家。
今天我们在此为大家提供有关科隆纳项目的最新信息。
必须立即开始。
我们将开始修建饮用水水库。
在本项目框架内规划的
同时，我们仍然尊重我们的传统。
我们当中有维卢约的领导人，
马查卡马卡
帕尔科科，
秃鹰
海岸线，
安第诺别墅。
我们都致力于顺利完成这个项目。
工作开始前，我们会向您解释具体的任务分配情况。
让我们不要忘记尊重我们对大地和海洋的祭祀仪式。
帕查玛玛，
凭借山的力量。
谢谢你们听我讲话。
亲爱的兄弟姐妹们，
亲爱的姐妹们。
亲爱的姐妹们，
现在我们给杰拉尔达发言的机会。
代表玻利维亚生产者和工匠协会。
现在轮到你了。
杰拉尔达。
谢谢你，
亲爱的兄弟姐妹们：
亲爱的姐妹们。
向帕尔科科市政厅的代表们致以问候，
致社区的八位代表。
“今天早上能和大家在一起我感到非常高兴，也为这个项目终于取得成果而感到兴奋。”
对在座各位来说，今天都是个好日子。
“上周六，
我和冰川学家一起爬上了冰川，他们向我解释了气候和水在全球变暖背景下的演变。
得知你们将要修建一座蓄水池，并且今天就可以奠基，我感到非常高兴。
冰川学家告诉我，几年后我们将面临缺水危机。
因此，我们必须谨慎。
我亲眼目睹了这一现象。
这个水库非常重要，未来几年还需要建造更多类似的水库。
这个项目始于2003年，当时
我们仅由两个社区组成。
然后其他所有社区都加入了我们。
他们明白与其他社区共同生活，
与在城市里一样舒适，
那真是个巨大的动力。
然后我们开始讨论冰川融化的问题，
这就是决定性因素。
这项工作的主要目标是提供饮用水。
对每个人的生存都至关重要。
这一切已经发展成了一件非常大的事情。
我仍然坚信，
在上帝的帮助下，
感谢我们的信仰，
我们一定会成功。
今天，随着这块奠基石的铺设，我们已经到了可以扩展灌溉系统的阶段。
所有社区都会从这个项目中受益吗？
这是针对七个社区的。
我的哥哥。
从那时起，
这将很有用。
所有社区，
非常清楚。
设计饮用水水库的建筑师确保每个人都能从中受益。
我非常有信心。
我们的目标将通过我们所有人的团结来实现。
尽管高原地区的印第安人和马拉人部落之间有着天然的团结精神，
水库项目仍然太少。
这是由于缺乏主动性，尤其是由于技术和财政资源往往不稳定造成的。
大部分零散土地归社区所有，这些社区必须付费才能获得用水权。
一些私人土地所有者已努力确保零散土地能够得到再利用。
有办法获得私人访问权限
这使得他们能够灌溉高地，进行大规模农业生产。
他们还开发了特殊技术，
例如滴灌系统
它需水量很少，但产量却很高。
面对全球变暖和水资源短缺，
这种方法可以让你减少用水量，并更好地利用水资源。
这种滴灌技术一年内即可收回投资。
一年可收获两次
这使得……
农民的生活比埃尔阿尔托市的雇员要好。
我要去卡拉马卡。
我将与沃尔特·费尔南德斯会面。
一位农民，
谁能教我一下滴灌技术？
我很好奇他究竟在高地取得了什么成就。
正如你所看到的，
所有东西都很干燥。
现在是冬天，几乎所有的收割工作都结束了。
如你看到的。
灌溉何时停止？
已经过去两周了。
通常，
我们本该在一个多月前就停止的。
这就是它如此干燥的原因吗？
是的，
但多亏了这种方法，
我们第一次收成非常好。
然而，田间灌溉只影响我们部分产量。
这里，
采用滴灌法。
在后面的温室里。
除此之外，
我们剩下的收成都在那里。
现在，
我们在那里种植土豆。
土豆。
还有什么呢？
坚果，
洋葱，
有时是胡萝卜
豌豆，
沙拉，
但也包括大麦。
用于喂养牲畜。
一年有多少次收成？
我们从八月开始播种，一年收获两次。
这一切都要归功于灌溉吗？
是的，
水需要持续不断地供应，土地也必须持续不断地耕种。
这对其他社区有用吗？
不，
我们是一家私营机构。
我们与其他任何农户都没有关联。
你们的灌溉用水来自哪里？
我们付费才能使用社区饮用水源。
但是，因为这些水必须平均分配给每个人，
我们还投资购买了一台私人水泵，从地势较低的水源抽水。
这些水用来灌溉农田。
而对于温室来说，
我们只使用来自社区的资源。
当然，
如有任何限制或我们有其他需求，
我们不能从社区取水。
所以，在这种情况下，
你在使用水泵吗？
是的。
如果不，
我们有可能面临与社会的冲突。
那对我们来说将是个问题。
周围地区总是有水吗？
是的，
这里，
有水，
但是分布情况非常糟糕。
这是唯一的问题。
所以，
我们应该只将其用于家庭用途。
我们不能忘记，在其他地方，
这里一点水都没有。
我这辈子都没见过这么多蔬菜。
太棒了。
由此产生的任何反噬。
这让我很惊讶。
我迫不及待地想把这件事告诉我的兄弟姐妹们。
这座温室的建成将改变他们的生活，并永远阻止村庄人口减少的趋势。
无论是水坝，
水库灌溉或滴灌
应对未来水资源短缺的方案已经存在。
仅有的，
必须立即大规模实施这些措施，以控制从山上迅速流下的水流。
但是如何做到呢？
当你身处地球上最贫穷的国家之一时，
人均GDP仅为2.60美元，
我们正在承受发展带来的气候后果，而这种发展从未给我们带来任何好处。
等待，
冰川正在融化，而如今有200万人依赖冰川生存。
我不知道未来10年或20年会发生什么。
我们位于高原地区的社区会有足够的温室吗？
坦克？
留在那里，
在查奇拉斯，尽可能接近神灵？
我们每个人都掌握着答案的一部分。
就我而言，
我将继续我的高原之旅。
为了养活我的兄弟和我的老鼠们，
这样我们的传统才能得以延续。
我们的文化和我们的小村庄。
但未来，
我会把我看到的告诉他们。
解决水资源短缺问题是可能的。
现在轮到我们来照顾大地之母了。
陆海
所以再一次，
他在守护着我们。